翻訳: Akinori Oyama
校正: Takahiro Shimpo
なぜe-健康推進運動が
うまくいかないのかお話しします
推進運動が失敗する理由で何が一番重大かというと
患者の声を聞かなくなったことです
ラートボウト大学で実施した事のひとつは
CLO(お話取締役)を置いたことです
科学的とは程遠いやり方で
コーヒーや紅茶を入れて 親しそうに患者や
家族や親せきに「最近どう?
私達にできることはありますか?」
と尋ねるのです
患者の声を聞かなくなったことが
全部とは言わなくても
e-健康推進運動の
殆どが実を結んでいない
主要な問題・原因の1つなのです
私のWiFi体重計です 単純な機械です
入切のスイッチひとつしかありません
毎朝ピョンと飛び乗って
そうなんです 見れば分かりますが
体重管理を頑張っています
線が引かれてる 95キロに向けて努力しています
でも これのいいところはこんなに簡単なのに
ピョンと乗るだけで
Googleヘルスにも計量結果を送ってくれることです
私を診ている街の総合診療医のところにも送られるから
担当医は体重に問題があるか分かります
心臓除細動器やそんな感じのものが
必要になるその瞬間まで待つのではなく
遡って先手先手を打つのです
他の利点もあります ご存じかもしれませんが
4000人以上がツイッター上でフォローしてくれています
だから毎朝 体重を量って
家を出ると車に乗り込む前には既に
「今日はお昼少なめな方がいいかもね」
なんていう つぶやきが来たりしています
(笑)
周りの人が叱咤激励してくれるという
治療として最高にいいことです
これはピアプレッシャー法で
慢性患者を改善するのに使われます
肥満治療にも使われますし
喫煙治療にも使われます
違う視点では この方法は
現状から抜け出して
ゲーム感覚で仲間と一緒に努力して
より自分の健康を管理できるようにします
来週 この方法を使っている製品が発売されます
これは小さな血圧計で
iPhoneやら他の機器につなげます
家庭で
血圧を測って
担当医に送れるようになります
100ドルと少しでより広範に渡る情報の共有が
結果的に可能となります
ここまで環境が整えば 患者は
数値を集計して 自身の健康管理ができ
自分という船の船長として舵取りが
出来るようになるだけでなく 諸々の
医療費が爆発的に急上昇したり
医療需要が倍増したりやらの問題に直面している
ヘルスケアの問題にも役立ちます
使いやすい技術を作って
一丸となって患者を包み込む為に技術を使い始めましょう
血圧計のような技術でも可能ですが
クラウドに取り込むことでも可能です
私達が実施したことを
まずはこのビデオを見ていただいて紹介したいと思います
(音楽)
車にはカーナビが付いていて方向を案内してくれます
携帯電話にだってナビを付けてもいいでしょう
ナビを使えばマーストリヒト市内の
ATMの位置を全て特定できます
他にも ファーストフード店はもちろん
ガソリンスタンドの位置情報もわかります
でも このビデオの患者を救える
1番近いAED はどこにあるでしょう?
尋ねてみたけど誰も知りませんでした
誰も知らなかった命を救う AED のありかが
これで分かります!
そう オランダをクラウドに取り込みました
新しくサイトを作って「クラウド(人々)」に
「AEDがあったら どこにあったか
いつ使えるか 投稿してください」とお願いしました
というのも使える時間が分からないと
営業時間外で使えないことがあるからです
オランダのAEDのありかが既に
10000 機分以上送信されています
次に情報の利用方法を探りました
まずはiPadアプリを作りました
拡張現実を表現するLayar上でAEDを
探すことができるアプリを作りました
マーストリヒト市のように情報が蓄積された都市なら 誰かが倒れても
iPhone を使って また
あと数週間もすれば マイクロソフトフォン でも
倒れた人の命を救うAED探しが
できるようになります
しかしこれまでのAED4U(街のAED)
だけでなく 今日をもって
AED4US(世界のAED)を
発表し使用開始します
世界中で使えるようにします
世界中の仲間や協力してくれる大学にお願いして
一緒に各々の周囲を
探して協力作業するハブとして働き
世界中のAEDをクラウドに取り込みます
見知らぬ旅行先で誰かが倒れるかもしれません
親戚や目の前にいる人が倒れることだってあるでしょう
そんな時にAEDを見つけることができます
この協力以外にもお願いしたいのは
世界中の企業の力で AED配置情報を
再確認できるようにしたいのです
例えば宅配員だったり有線テレビ整備員
だったりが 以前に送信された場所に
今もAED があるかどうか
確認し情報を更新します
どうかご協力ください
健康を少しだけ良くするだけでなくコントロールできるようにしましょう
ありがとうございました
(拍手)